-- RESUMO DAS SOLUÇÕES --

> Solução 1 (Muito ruim): Lógica de validação no programa principal
  - Lógica de validação não delegada á reserva

> Solução 2 (Ruim): Método retornando String
  - A semantica da operação é prejudicada
         . Retornar string não tem nada a ver com atualização de reserva
         . E se a operação tivesse que retornar um String?
 
  - Ainda não é possível tratar exceções em contrutores 
  - Ainda não há auxilio do compilador: o programador deve "lembrar" de verificar se houve erro
  - A lógica fica estruturada em condicionais aninhadas

> Solução 3 (boa): Tratamento de exceções 