-- EXCEÇÕES -- 

> Uma exceção é qualquer condição de erro ou comportamento inesperado encontrado por um programa em execução

> Em java, uma exceção é um objeto herdado da classe:
  
  - java.lang.Exception - o compilador obriga a tratar ou propagar
  - java.lang.RuntimeException - o compilador não obriga a tratar ou propagar

> Quando lançada, uma exceção é propagada na pilha de chamadas de métodos em execução,
  até que seja capturada (tratada) ou o programa seja encerrado


-- POR QUE EXCEÇÕES ? --

> O modelo de tratamento de exceções permite que erros sejam tratados de forma consistente e flexível, usando boas práticas

 Vantagens : 
   
   . Delega a lógica do erro para a classe responsável por conhecer as regras que podem ocasionar o erro
   . Trata de forma organizada (inclusive hierárquica) exceções de tipos diferentes 
   . A exceção pode carregar dados quaisquer 